Hey everyone, Akinorosa here.
And I'm David Evans. Isn't it a little early for turtlenecks?
Lesson 113
同宿就職その7という不定詞で説明
結果 今日のキーセンテンスはこちら
Did you always know you would grow up to be a famous writer?
今回は結果を表すトゥーフテーションの使い方です
それほど頻繁に使われるわけではありませんが重要な使い方ですよ
それでは今日のダイアログから確認しましょう
ケリーが司会を務めるトークショー
今日のゲストは有名なファンタジー作家のS.K. Jenningsです。
It's my pleasure to welcome to the show, best-selling author S.K. Jennings.
Thank you, Kelly.
Should I call you Mr. Jennings?
Please, call me Sam.
Ah, that's what the S stands for, right?
Yes, Samuel. And the K stands for Kentworth.
Interesting. Sam, your fantasy novels have sold millions of copies worldwide.
It still surprises me.
Did you always know you would grow up to be a famous writer?
Kelly, I never imagined it in my wildest dreams. I just liked reading books.
それでは、ダイアログの内容を確認しましょう。
It's my pleasure to welcome to the show, best-selling author, S.K. Jennings.
この番組にベストセラー作家のS.K. Jenningsさんをお迎えできて光栄です。
Thank you, Kelly.
ありがとう、ケリー。
Should I call you Mr. Jennings?
Jennings氏とお呼びした方がいいですか?
Please call me Sam.
どうぞ、サムと呼んでください。
Ah, that's what the S stands for, right?
Ah,その頭文字がSなんですね。
Stand forというフレーズが出てきました。
Stand for、何々を表すというわけですが、
forは向かって、standは立っているわけですね。
Sというのは、さんに向かって立っている。
そこから表すという意味が生まれているんです。
Yes, Samuel. And the K stands for Kentworth.
ええ、サミュエルです。
そしてKはケントワースの略です。
Interesting.
Sam, your fantasy novels have sold millions of copies worldwide.
そうなんですか。
Sam, あなたのファンタジー小説は世界中で何百万部も売れていますね。
さあ、数字の単位にSをつけてmillions ofなどとする。
何百万もの、何々ものという言い方になるわけですね。
Thousands of、何千もの。
Hundreds of 何百もの いろんな言い方があります
It still surprises me
それには私もまだ驚いています
Did you always know you would grow up to be a famous writer?
あなたはご自分が大人になったら有名な作家になるとずっとわかっていたのですか?
Kelly, I never imagined it in my wildest dreams
I just liked reading books
ケリー、そんなことはまったく夢にも思っていませんでしたよ。
私は本を読むのが好きだっただけなんです。
さあ、このnever〜in one's wildest dreams、夢にも〜しないというフレーズ。
時間があったらしっかりと覚えたいところです。
文法と語彙のポイントを確認しましょう。
まず確認するのは、ジェニンクスのこのセリフ。
Please call me Sam.
私をサムと呼んでください。
目的語説明型の最も基本的なタイプの文。
Meイコールサムの関係があり、
これまで懸命に学習を続けてきた方にとっては、
表紙抜けするほど簡単な文ですね。
でも思い出してください。
今年度からこの講座に参加した方は、この分だって最初は難しかったはずです。
簡単に思えるということは、知らず知らずの間に英語力が伸びているということなんですよ。
その調子、頑張ってお続けくださいね。
続いて確認するのはケリーのこのセリフ。
That's what the S stands for, right?
それがSの表していることなんですね。
説明型でB動詞の後ろにWH説が置かれています。
WH説とはWH語で始まりながらも疑問の意味を持たない文の部品。
WH語の後ろに疑問形が続かないのが特徴です。
What the S stands forはWhatがstand forの後ろにある空床をターゲットとし、
そのSが何を意味しているのか、
両用のフレーズです。
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう。
It's my pleasure to welcome to the show,
best-selling author S.K. Jennings.
Thank you, Kelly.
Should I call you Mr. Jennings?
Please, call me Sam.
Ah, that's what the S stands for, right?
Yes, Samuel.
And the K stands for Kentworth.
Interesting. Sam, your fantasy novels have sold millions of copies worldwide.
It still surprises me.
Did you always know you would grow up to be a famous writer?
Kelly, I never imagined it in my wildest dreams. I just liked reading books.
Target Forms
会話に役立つ典型表現を身につけましょう。
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します。
Did you always know you would grow up to be a famous writer?
あなたは自分が大人になったら有名な作家になるとずっとわかっていたのですか?
同宿の後ろにトゥーフテーションを並べたすでにおなじみの形。
説明ルール
説明は後ろに置くによって動詞句の説明となります。
ここではwould grow upの説明ですから、
育ってどうなったのかという結果の説明が最もぴったりですね。
Practice
さあ、ここではwould grow upの後ろに育ってどうなったのかの説明を置いていく。
ただそれだけですね。
じゃあ、私の後に続けて読んでいきましょう。
would grow up
どうぞ
はい、そしてその結果を後ろにつけていきます。
Would grow up to be a famous writer.
どうぞ。
だー、それでフルセンテンスを読んでいきましょう。
Did you always know you'd grow up to be a famous writer?
どうぞ。
それではその他の例も一緒に身につけていきましょう。
私たちは短い時間でお互いのことを知るようになりました。
GET TOは何々するようになる、何々する機会を得る。
GETの動きとTOの到達が組み合わされたフレーズです。
結果を表していますよ。
We opened the box to find it was empty.
私たちはその箱を開けてそれが空だと分かりました。
結果の通負停止にはfind、見つける、分かる、なつかわれ、予期せぬ、しばしば悪い出来事との遭遇を表します。
She applied for a job only to be rejected.
彼女は仕事に応募しましたが、不採用になっただけでした。
楽とんを表すonly to、何々しただけだった。
もうよく使われます。
I left my hometown never to return.
私は故郷を離れ、二度と戻りませんでした。
never to そして二度と何々しなかった
といった言い回しも結果を表します
All right, practice time
Rosa, I need your help
I have this extra information
This 通不定詞
But I don't know where to put it
Where does it go?
It goes in the end
After the doushiku?
After the doushiku.
All right. Now I've got it. Let's practice.
Let's go.
We got to know each other quickly.
One more time.
Great work. Let's keep going.
We opened the box to find it was empty.
You're doing great. Keep going.
She applied for a job only to be rejected.
Okay, guys. One more.
I left my hometown.
Never to return.
Unlock your potential.
Repetition is the key.
Great work.
Grammar in action.
まずはこちら、私のいとこは大人になって下界になりました。
彼女は子供の頃はとても不器用だったのですよ。
いとこ、これはcousinと言います。
そして下界、こちらはsurgeon。
そして不器用、こちらはclumsyという単語をお使いください。
私のいとこは大人になって下界になりました。
彼女は子供の頃はとても不器用だったのですよ。
私たちのおすすめは?
My cousin grew up to be a surgeon.
She used to be so clumsy as a kid.
グルーアップの結果を説明するのがto be a surgeon。
次の文のused toはかつて、以前は〜したもの、〜であったものだった。
現在とのコントラストを表す助動詞相当のフレーズです。
では、音楽練習です。
My cousin grew up to be a surgeon.
She used to be so clumsy as a kid.
それではもう一問。
年を取るに従って、私はいい姿勢の重要性を理解しつつあります。
姿勢、これはポスチュアとおっしゃってみてください。
歳をとるにしたがって、
私はいい姿勢の重要性を理解しつつあります。
私たちのおすすめは?
As I get older...
I'm getting to understand the importance of good posture.
As I get older,
I'm getting to
で、to以下の状態になりつつあるということ。
As はイコール
同時性を基調とする表現です。
As I get older
は年をとるにつれて
では音読練習です。
As I get older
I'm getting to understand the importance of good posture.
Don't slouch.
That's right. Sensei is always a cat.
Not a cat. A cat.
She was right. Sit up straight, Sensei.
Yes. I was always told to sit up straight. I'll fix it.
That's all for today.
Bye!